Default Methods

Default Methods (defender methods)

* A partir do Java 8, interfaces podem conter métodos concretos.

* A intenção básica é prover implementação padrão para métodos, de modo a evitar:
    - 1) repetição de implementação em toda classe que implemente a interface
    - 2) a necessidade de se criar classes abstratas para prover reuso da implementação

* Outras vantagens:
    - Manter a retrocompatibilidade com sistemas existentes.
    - Permitir que "interfaces funcionais" (que devem conter apenas um método) possam prover
    outras operações padrão reutilizáveis.

Considerações Importantes

* Sim: agora as interfaces podem prover reuso.

* Sim: agora temos uma forma de herança múltipla.
    - Mas o compilador reclama se houver mais de um métodos com a mesma assinatura, obrigando a
    sobrescrevê-lo.

* Interfaces ainda são bem diferentes de classes abstratas. Interfaces não possuem recursos tais
como construtores e atributos.